# 使用 VS Code

## 为什么使用 VS Code

免费，轻快，微软出品。集成 Git 管理。个人感觉比 WebStorm 和 Sublime 好用。

## 设置 VS Code

通过相应的设置，我们可以让编辑器用起来更得心应手。Windows 版本的设置位于文件菜单 > 首选项。

VS Code 使用 JSON 格式的配置文件，类似 Sublime。你可以从左侧找到你要自定义的选项，复制到右侧，并做相应调整设置。我个人习惯用标尺来控制单行代码的最大字符数，可以使用以下设置选项：

```json
{
    "editor.wordWrap": "on",
    "editor.rulers": [120]
}
```

键盘快捷方式同样使用 JSON 格式的配置文件。我个人习惯用 Ctrl+D 来复制当前行，可以使用以下设置选项：

```json
[
    { "key": "ctrl+d", "command": "editor.action.copyLinesDownAction", "when": "editorTextFocus && !editorReadonly" }
]
```

当然，如果你已经谙熟某个编辑器的快捷键，也可以安装对应的键映射扩展。

## 使用 VS Code 的 Git 扩展

VS Code 可以方便的进行 Git 管理，前提是安装了 Git 客户端。Mac 系统自带了 Git 客户端，而 Windows 则需要单独下载安装。

下载页面：https://git-scm.com/download/win

下载安装后，还需要进行初始化。在你项目的父目录点鼠标右键，选择 Git Bash Here，会打开一个命令行窗口。使用以下命令配置你的个人信息：

```bash
git config --global user.name "Bill" 
git config --global user.email "jfg@163.com"
```

GitHub 支持 2 种连接方式：HTTPS 和 SSH，建议使用 SSH，只是配置起来稍微麻烦点。首先，需要使用以下命令创建一个密钥：

```bash
ssh-keygen -t rsa -C "Bill"
```

按 3 次回车，在用户目录会出现一个 .ssh 目录，目录内有 2 个文件，id_rsa 和 id_rsa.pub，其中 id_rsa.pub 就是 SSH 的密钥。使用以下命令显示密钥内容：

```bash
cat id_rsa.pub
```

将密钥内容复制到 GitHub 的 Personal settings 下的 SSH and GPG keys 中。

然后，回到 Git Bash 窗口，使用以下命令进行一次连接：

```bash
ssh -T git@github.com
```

因为这是初次连接，会询问你是否继续。输入 yes 回车，会将 github.com 加入到 known hosts 里面。如果少了这一步，直接使用 VS Code 的 Git 扩展进行 Clone 或 Push 会提示：Host key verification failed，并提示无法连接。

现在可以 Clone 项目了。在 VS Code 的欢迎页面，你不难找到“克隆 Git 存储库”这条指令，点击该指令，在文本框内输入你 GitHub 的 SSH 链接，回车，然后再输入你项目的父目录，回车，你 GitHub 上面的内容就被克隆到本地了。你现在可以方便的在本地修改、新建你的文件，并提交、推送到 GitHub 上面了。