# 迈进 Koa 的大门

## Koa 简介

Koa 号称是 Node.js 的下一代 Web 框架，由 Express 原班人马打造的，致力于成为一个更小、更富有表现力、更健壮的 Web 框架。

Koa 最显著的一个特点，就是消除 Express 的回调地狱。其实，Express 也可以通过中间件和自定义函数来消除回调函数金字塔。但 Koa，尤其是 Koa2 的确能够让我们把代码写得更优雅。

Koa2 是通过 ES6 的 async 函数来实现同步的。这一新特性，需要 Node.js v7.6 以后的版本才能支持。

更多 Koa 的介绍，请参考：

* Koa 官方网站：http://koajs.com
* Koa 框架教程 by 阮一峰：http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/08/koa.html
* Koa2 进阶学习笔记 by ChenShenhai：https://github.com/chenshenhai/koa2-note

## 初始化 package.json

在项目目录下创建 web 目录，然后在 web 目录使用以下命令初始化 package.json：

```bash
npm init
```

随便填填项目名称、版本、描述、入口文件、作者、协议什么的，最后输入 yes，初始化完成。

## 安装 Koa

使用以下命令安装 Koa：

```bash
npm install koa
```

安装完成后，会收到 1 条提示信息：created a lockfile as package-lock.json. You should commit this file. 大意是创建了一个 package-lock.json 文件，你应该提交这个文件。仔细看了下这个文件，里面罗列着 koa 及 koa 依赖的一些库的名称和版本，应该是为日后重新安装库时做的兼容性考虑。

还会收到 1 条警告信息：accounting@0.0.1 No repository field. 就是没有仓库字段啦。嗯，没关系，先这样吧。

最后提示：+ koa@2.3.0，added 37 packages in 47.617s。即安装了 Koa v2.3，共计 37 个库。

再看项目目录，多了一个 node_modules 目录，koa 及 koa 依赖的一些库都在这里面了。

然后看 package.json 文件，多了一个 dependencies 项，里面有 "koa": "^2.3.0"，说明 Koa 已经正式入驻我们的项目了。

## 使用 .gitignore 文件

这个时候，如果你看一眼 VS Code 的 Git 扩展，会发现有 99+ 个文件在等待着你提交，这些文件基本上都是 node_modules 目录下的。理论上，我们可以不提交 node_modules 目录，因为我们需要的库已经记录在 package.json 文件中了。所以，我们可以通过 .gitignore 文件来告诉 Git，忽略 node_modules 目录。

在项目根目录创建 .gitignore 文件，内容如下：

```
web/node_modules
```

保存后，发现等待提交的文件已经骤减为个位数了。

> **注意：**.gitignore 文件所列的目录和文件只对尚未提交到 Git 服务器的目录和文件有效，如果目录和文件已经存在于 Git 服务器了，即便列在 .gitignore 文件中了，依然会被提交。

## Hello Koa

既然 Koa 已经安装上了，我们总得尝试下用 Koa 输出点什么。

在 web 目录新建 index.js 文件，代码如下：

```javascript
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();

app.use(ctx => {
    ctx.response.body = 'Hello Koa!';
});

app.listen(3001);
console.log('accounting is starting at port 3001');
```

在 web 目录使用以下命令运行 index.js 文件：

```bash
node index.js
```

你会收到提示信息：accounting is starting at port 3001。然后，使用浏览器访问 http://localhost:3001 ，“Hello Koa!”映入眼帘，说明我们基于 Koa 的项目运行成功了。

当然，这仅仅是我们接下来万里长征的第一步。但这也是关键的一步，它标志着我们正式迈进 Koa 的大门了。